Add details for MEE process (#862)
ropensci/dev_guide: softwarereview_author.pt.Rmd

## Planejando uma Submissão (ou uma Consulta de Pré-Submissão) {#planning-a-submission-or-a-pre-submission-enquiry}

### Escopo

- Consulte nossas [políticas de uso](#policies) para ver se o seu pacote atende aos nossos critérios e se encaixa em nossa coleção, não se sobrepondo a outros pacotes já existentes.
  - Se você não tiver certeza de que um pacote atende aos nossos critérios, sinta-se à vontade para abrir um  _issue_ no GitHub como uma consulta de pré-submissão para perguntar se o pacote é apropriado.
  - [Exemplo de resposta a sobreposição](https://github.com/ropensci/software-review/issues/199#issuecomment-375358362). Também considere adicionar alguns pontos sobre pacotes semelhantes ao seu na sua [documentação do pacote](#docs-general).

### Ciclo de vida

- Não envie vários pacotes ao mesmo tempo: solicitamos que você espere até que um pacote seja aprovado antes de enviar outro.

> - Você pretende manter o seu pacote por pelo menos 2 anos ou ser capaz de identificar um(a) novo(a) mantenedor(a)?

Reviewer: ```suggestion
- Você pretende manter o seu pacote por pelo menos 2 anos ou ser capaz de identificar uma nova pessoa para mantê-lo?
```

  - No estágio de envio da submissão, todas as principais funções devem ser estáveis o suficiente para serem totalmente documentadas e testadas; o README deve apresentar uma base segura para o pacote.
  - Seu arquivo README deve assegurar-se em explicar a funcionalidade e os objetivos do seu pacote, presumindo que os leitores tenham pouco ou nenhum conhecimento do domínio. Todos os termos técnicos, inclusive as referências a outros softwares, devem ser esclarecidos.
- Seu pacote continuará a evoluir após a revisão. O capítulo sobre *Evolução do pacote* [fornece mais orientações sobre este tópico](#evolution).

## Preparando para Submissão {#preparing-for-submission}

### Solicitação de ajuda

- Fique à vontade para fazer perguntas sobre o processo ou sobre seu pacote em específico no nosso [Fórum de discussão](https://discuss.ropensci.org).

### Diretrizes

> - Leia e siga [nosso guia de estilo de pacotes](#building) e nosso [guia do revisor](#preparereview), para garantir que seu pacote atenda aos nossos critérios de estilo e qualidade.

Reviewer: ```suggestion
- Leia e siga [nosso guia de estilo de pacotes](#building) e nosso [guia de revisão](#preparereview), para garantir que seu pacote atenda aos nossos critérios de estilo e qualidade.
```

### Verificações automáticas

- Todas as submissões são verificadas automaticamente pelo nosso [`pkgcheck`](https://docs.ropensci.org/pkgcheck/) para garantir que os pacotes seguem nossas diretrizes. Espera-se que todos os autores tenham executado a [principal função do `pkgcheck`](https://docs.ropensci.org/pkgcheck/reference/pkgcheck.html) localmente para confirmar que o pacote está pronto para ser submetido. Como alternativa, uma maneira ainda mais fácil de garantir que um pacote está pronto para ser submetido é usando [a função `pkgcheck` do GitHub Action](https://github.com/ropensci-review-tools/pkgcheck-action), conforme descrito em [nossa postagem no blog](https://ropensci.org/blog/2022/02/01/pkgcheck-action/).
- Se o seu pacote exigir dependências de sistema incomuns (consulte [*Guia de pacotes*](#pkgdependencies)) para que a _GitHub Action_ seja aprovada, envie um _pull request_ adicionando-as ao [nosso arquivo Dockerfile](https://github.com/ropensci-review-tools/pkgcheck/blob/main/Dockerfile).
- Se houver algum aspecto do `pkgcheck` no qual seu pacote não possa ser aprovado, explique os motivos no seu modelo de submissão.

### Manuscrito de acompanhamento (opcional)

> Se você pretende enviar um manuscrito de acompanhamento para seu pacote, o rOpenSci tem uma parceria de colaboração com o [Journal of Open-Source Software] (https://joss.theoj.org/) e o [Methods in Ecology and Evolution] (https://besjournals.onlinelibrary.wiley.com/journal/2041210X): 

Reviewer: ```suggestion
Se você pretende enviar um manuscrito de acompanhamento para seu pacote, a rOpenSci tem uma parceria de colaboração com o [Journal of Open-Source Software] (https://joss.theoj.org/) e o [Methods in Ecology and Evolution] (https://besjournals.onlinelibrary.wiley.com/journal/2041210X): 
```

> - Para enviar um pacote ao Journal of Open-Source Software (JOSS), não o envie para consideração do JOSS até que o processo de revisão do rOpenSci tenha terminado: se o seu pacote for considerado dentro do escopo pelos editores do JOSS, apenas o artigo curto que o acompanha será revisado (não o software que terá sido revisado extensivamente pelo rOpenSci até aquele momento). Nem todos os pacotes do rOpenSci atenderão aos critérios do JOSS.

Reviewer: ```suggestion
- Para enviar um pacote ao Journal of Open-Source Software (JOSS), não o envie para consideração do JOSS até que o processo de revisão do rOpenSci tenha terminado: se o seu pacote for considerado dentro do escopo pelos editores do JOSS, apenas o artigo curto que o acompanha será revisado (não o software que terá sido revisado extensivamente pelo rOpenSci até aquele momento). Nem todos os pacotes da rOpenSci atenderão aos critérios do JOSS.
```

> - Para uma submissão ao Methods in Ecology and Evolution (MEE), envie-a ao MEE somente depois que os revisores do rOpenSci tiverem enviado suas revisões, antes ou depois de o pacote ter sido aceito.A colaboração de revisão com a MEE foi apresentada em uma [postagem de blog] (https://ropensci.org/blog/2017/11/29/review-collaboration-mee/). O tipo de artigo relevante para a MEE é [Application] (https://besjournals.onlinelibrary.wiley.com/hub/journal/2041210X/features/applicationpapers) para obter mais detalhes.

Reviewer: ```suggestion
- Para uma submissão ao Methods in Ecology and Evolution (MEE), envie-a ao MEE somente depois que as revisoras e revisores da rOpenSci tiverem enviado suas revisões, antes ou depois de o pacote ter sido aceito. A colaboração de revisão com a MEE foi apresentada em uma [postagem de blog](https://ropensci.org/blog/2017/11/29/review-collaboration-mee/). O tipo de artigo relevante para a MEE é [*Applications*](https://besjournals.onlinelibrary.wiley.com/hub/journal/2041210X/features/applicationpapers) para obter mais detalhes.
```

Reviewer: The part "para obter mais detalhes." is a bit disconnected from the sentence. But If I suggest a change in it, it will be a bit different from the English version.
